<div style="page-break-before:always;">
</div>

# <a name="natch_base"></a>1. Что такое Natch

*Natch* предназначен для поиска поверхности атаки (приложений, модулей, функций) в объекте оценки (ОО),
который может состоять из множества библиотек, программ, контейнеров.
Инструмент можно использовать для поиска функций для тестирования, библиотек, которые загружают
исследуемые приложения, файлов, в которые попадают заданные входные данные.

Для анализа объект оценки помещается в образ виртуальной машины (ВМ), которая запускается в эмуляторе.
Пользователь выбирает интересующие его входные данные, а *Natch* отслеживает их распространение
в виртуальной машине во время её работы. При этом фиксируется, какой код занимался обработкой этих данных.
Обнаруженные участки кода средствами интроспекции соотносятся с процессами, программными модулями и функциями.
Информация о них записывается в наборе файлов, описывающих поверхность атаки.

Файлы с поверхностью атаки загружаются в инструмент *SNatch*, входящий в поставку *Natch*,
для отображения в виде веб-страниц и генерации отчётов в pdf.

Анализ объекта оценки делится на следующие этапы:

*  Создание проекта на основе образа виртуальной машины и объекта оценки
*  Запись сценария работы объекта оценки в виртуальной машины
*  Выбор входных данных для отслеживания (файлы, сетевые подключения)
*  Воспроизведение сценария и сохранение поверхности атаки
*  Загрузка полученной поверхности атаки в *SNatch*
*  Изучение поверхности атаки с помощью интерактивных отчётов в браузере
*  Генерация отчётов в виде pdf

Шаги с записью и воспроизведением сценария необходимы по двум причинам. Первая, это борьба с замедлением виртуальной машины
во время определения повержности атаки.
На записанный сценарий не будут влиять задержки от механизмов анализа,
что очень важно для корректной работы часов реального времени и при взаимодействии с сетью.

Вторая причина, это возможность повторять анализ уже записанного сценария, изменяя помечаемые входные данные.
Так можно многократно повторять анализ, изучая разные компоненты объекта оценки.

Установка *Natch* описана в разделе [Установка и настройка Natch](3_setup.md#setup_natch),
примеры использования -- в разделе [Начало работы](2_quickstart.md#begin),
анализ и оценка результатов в *SNatch* -- в разделе [Анализ поверхности атаки с помощью SNatch](6_snatch.md#snatch).
